---
title:   XDebug
isChild: true
anchor: xdebug
---

## XDebug {#xdebug_title}

Salah satu alat yang paling berguna dalam pengembangan perangkat lunak adalah debugger yang tepat. Hal ini memungkinkan Anda untuk melacak pelaksanaan Anda kode dan memantau isi stack. XDebug, debugger PHP, dapat dimanfaatkan oleh berbagai IDE untuk memberikan
Breakpoints dan tumpukan inspeksi. Hal ini juga dapat memungkinkan alat seperti PHPUnit dan KCacheGrind untuk melakukan analisis kode cakupan
dan kode profil.

Jika Anda menemukan diri Anda dalam mengikat, bersedia untuk menggunakan var_dump / print_r, dan Anda masih tidak dapat menemukan solusi - mungkin Anda perlu menggunakan debugger.

[Instalasi XDebug] [xdebug-install] bisa rumit, tetapi salah satu fitur yang paling penting adalah "jauh Debugging" - jika Anda
mengembangkan kode lokal dan kemudian mengujinya di dalam VM atau server lain, Remote Debugging adalah fitur yang Anda akan
ingin mengaktifkan segera.

Secara tradisional, Anda akan memodifikasi file htaccess Apache VHost atau dengan nilai-nilai ini.:

    php_value xdebug.remote_host=192.168.?.?
    php_value xdebug.remote_port=9000

The "host remote" dan "port remote" akan sesuai dengan komputer lokal Anda dan port yang Anda mengkonfigurasi IDE untuk
mendengarkan pada. Maka itu hanya masalah menempatkan IDE Anda ke dalam "mendengarkan koneksi" mode, dan memuat URL:

    http://your-website.example.com/index.php?XDEBUG_SESSION_START=1

IDE Anda sekarang akan mencegat keadaan saat ini sebagai script mengeksekusi, yang memungkinkan Anda untuk mengatur breakpoints dan probe
nilai-nilai dalam memori.

Debugger grafis membuatnya sangat mudah untuk langkah melalui kode, memeriksa variabel, dan kode eval terhadap runtime hidup.
Banyak IDE ini telah built-in atau dukungan berbasis-plugin untuk debugging grafis dengan Xdebug. MacGDBp adalah gratis, open-source,
berdiri sendiri Xdebug GUI untuk Mac.

 * [Pelajari lebih lanjut tentang XDebug][xdebug-docs]
 * [Pelajari lebih lanjut tentang MacGDBp][macgdbp-install]

[xdebug-docs]: http://xdebug.org/docs/
[xdebug-install]: http://xdebug.org/docs/install
[macgdbp-install]: http://www.bluestatic.org/software/macgdbp/
