---
isChild: true
anchor: pear
---

## PEAR {#pear_title}

Manajer paket lain veteran bahwa banyak pengembang PHP menikmati adalah [PEAR] [1]. Ini berperilaku dengan cara yang sama seperti Composer,
namun memiliki beberapa perbedaan mencolok.

PEAR mewajibkan setiap paket memiliki struktur tertentu, yang berarti bahwa penulis paket harus mempersiapkan
untuk penggunaan dengan PEAR. Menggunakan proyek yang tidak siap untuk bekerja dengan PEAR tidak mungkin.

PEAR menginstal paket secara global, yang berarti setelah menginstal mereka sekali mereka yang tersedia untuk semua proyek yang pada
Server. Hal ini dapat baik jika banyak proyek bergantung pada paket yang sama dengan versi yang sama tetapi mungkin menyebabkan masalah
jika konflik antara versi dua proyek muncul.

### Cara Install PEAR

Anda dapat menginstal PEAR dengan men-download installer Phar dan melaksanakan itu. Dokumentasi PEAR telah rinci
[petunjuk instalasi] [2] untuk setiap sistem operasi.

Jika Anda menggunakan Linux, Anda juga dapat melihat di manajer paket distribusi Anda. Debian dan Ubuntu, misalnya,
memiliki apt ``php-pear paket``.

### Cara Install Paket

Jika paket terdaftar di [paket PEAR list] [3], Anda dapat menginstalnya dengan menetapkan nama resmi:

    pear install foo
    
Jika paket di-host di saluran lain, Anda perlu `menemukan` saluran pertama dan juga menentukan ketika
menginstal. Lihat [Menggunakan saluran docs] [4] Untuk informasi lebih lanjut tentang topik ini.

* [Pelajari PEAR][1]

### Menangani Paket PEAR dengan Composer

Jika Anda sudah menggunakan [Composer] [5] dan Anda ingin menginstal beberapa kode PEAR juga, Anda dapat menggunakan
Komposer untuk menangani dependensi PEAR Anda. Contoh ini akan menginstal kode dari `pear2.php.net`:

{% highlight json %}
{
    "repositories": [
        {
            "type": "pear",
            "url": "http://pear2.php.net"
        }
    ],
    "require": {
        "pear-pear2/PEAR2_Text_Markdown": "*",
        "pear-pear2/PEAR2_HTTP_Request": "*"
    }
}
{% endhighlight %}

Bagian pertama `" repositori "` akan digunakan untuk membiarkan Composer tahu itu harus "menginisialisasinya"
(atau "menemukan" dalam terminologi PEAR) repo pir. Kemudian bagian akan membutuhkan awalan paket
nama seperti ini:

> pear-channel/Package

The "pir" awalan hardcoded untuk menghindari konflik, sebagai saluran pir bisa menjadi sama dengan nama vendor lain paket misalnya, maka nama pendek channel (atau URL lengkap) dapat digunakan untuk referensi yang menyalurkan paket tersebut masuk.

Ketika kode ini terinstal akan tersedia dalam direktori vendor Anda dan secara otomatis tersedia melalui autoloader Composer:

> vendor/pear-pear2.php.net/PEAR2_HTTP_Request/pear2/HTTP/Request.php

Untuk menggunakan paket PEAR ini hanya referensi seperti:

{% highlight php %}
$request = new pear2\HTTP\Request();
{% endhighlight %}

* [Pelajari lebih lanjut tentang PEAR dengan Composer][6]

[1]: http://pear.php.net/
[2]: http://pear.php.net/manual/en/installation.getting.php
[3]: http://pear.php.net/packages.php
[4]: http://pear.php.net/manual/en/guide.users.commandline.channels.php
[5]: /#composer_and_packagist
[6]: http://getcomposer.org/doc/05-repositories.md#pear
