--- 
isChild: true 
anchor: errors
---

## Errors {#errors_title}

Dalam banyak bahasa pemrograman "pengecualian-berat", setiap kali ada yang tidak beres pengecualian akan dilempar. ini adalah
tentu cara yang layak untuk melakukan hal-hal, tapi PHP adalah bahasa pemrograman "pengecualian-light". Meskipun tidak memiliki
pengecualian dan lebih inti mulai menggunakannya saat bekerja dengan objek, sebagian besar dari PHP itu sendiri akan mencoba untuk menjaga
pengolahan terlepas dari apa yang terjadi, kecuali terjadi kesalahan fatal.

Sebagai contoh:

{% highlight php %}
$ php -a
php > echo $foo;
Notice: Undefined variable: foo in php shell code on line 1
{% endhighlight %}

Ini hanya kesalahan pemberitahuan, dan PHP akan dengan senang hati melanjutkan. Hal ini dapat membingungkan bagi mereka yang berasal dari "pengecualian-berat"
bahasa, karena referensi variabel hilang di Python misalnya akan melemparkan sebuah pengecualian:

{% highlight python %}
$ python
>>> print foo
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
NameError: name 'foo' is not defined
{% endhighlight %}

Satu-satunya perbedaan yang nyata adalah bahwa Python akan panik atas setiap hal kecil, sehingga pengembang dapat menjadi super yakin setiap
masalah potensial atau tepi-kasus tertangkap, sedangkan PHP akan terus pengolahan kecuali sesuatu yang ekstrim terjadi, di mana
titik itu akan melemparkan kesalahan dan melaporkannya.

### Tingkat Keparahan Kesalahan

PHP memiliki beberapa tingkat keparahan kesalahan. Ketiga jenis yang paling umum dari pesan kesalahan, pemberitahuan dan peringatan.
Ini memiliki berbagai tingkat keparahan; `E_ERROR`, `E_NOTICE`, dan `E_WARNING`. Kesalahan kesalahan run-time fatal dan
biasanya disebabkan oleh kesalahan dalam kode Anda dan perlu diperbaiki karena mereka akan menyebabkan PHP untuk berhenti mengeksekusi. Peringatan yang
kesalahan non-fatal, eksekusi script tidak akan dihentikan. Pemberitahuan adalah pesan penasihat disebabkan oleh kode yang mungkin atau
tidak dapat menyebabkan masalah selama eksekusi script, eksekusi tidak dihentikan.

Tipe lain dari pesan kesalahan yang dilaporkan pada waktu kompilasi adalah pesan `E_STRICT`. Pesan ini digunakan untuk menunjukkan
perubahan pada kode Anda untuk membantu memastikan interoperabilitas terbaik dan kompatibilitas maju dengan versi mendatang dari PHP.

### Mengubah Perilaku Error Reporting PHP

Error Reporting dapat diubah dengan menggunakan pengaturan PHP dan / atau panggilan fungsi PHP. Menggunakan built in fungsi PHP
`error_reporting ()` Anda dapat mengatur tingkat kesalahan selama eksekusi script dengan melewati salah satu
konstanta yang telah ditetapkan tingkat kesalahan, artinya jika Anda hanya ingin melihat Peringatan dan Kesalahan - tetapi tidak Pemberitahuan - maka
Anda dapat mengkonfigurasi bahwa:

{% highlight php %}
error_reporting(E_ERROR | E_WARNING);
{% endhighlight %}

Anda juga dapat mengontrol apakah atau tidak kesalahan ditampilkan ke layar (baik untuk pengembangan) atau disembunyikan, dan login
(baik untuk produksi). Untuk informasi lebih lanjut tentang memeriksa [Error Reporting] [errorreport] bagian ini.

### Inline Kesalahan Suppression

Anda juga dapat memberitahu PHP untuk menekan kesalahan tertentu dengan Kesalahan Kontrol Operator `@`. Anda menempatkan
Operator ini pada awal dari sebuah ekspresi, dan kesalahan itu akibat langsung dari ekspresi dibungkam.

{% highlight php %}
echo @$foo['bar'];
{% endhighlight %}

Ini akan menampilkan ` $ foo [ ' bar ' ] ` jika ada , tetapi hanya akan mengembalikan apa-apa batal cetak jika variabel ` $ foo ` atau
` 'bar' ` kunci tidak ada. Tanpa operator kontrol kesalahan , ungkapan ini bisa membuat Pemberitahuan ` PHP : Undefined variable : foo ` atau ` Pemberitahuan PHP : Undefined index : bar ` error .

Hal ini mungkin tampak seperti ide yang baik , tetapi ada timbal balik yang tidak diinginkan beberapa . PHP menangani ekspresi menggunakan ` @ ` dengan cara yang kurang performant dari ekspresi tanpa ` @ ` . Optimasi prematur mungkin menjadi akar dari semua argumen pemrograman , tetapi jika kinerja ini terutama penting bagi aplikasi Anda / perpustakaan itu penting untuk memahami implikasi kinerja operator kontrol kesalahan itu .

Kedua , operator kontrol kesalahan sepenuhnya ** ** menelan kesalahan . Kesalahan tidak ditampilkan , dan kesalahan tidak mengirim ke log error . Juga , sistem PHP saham / produksi tidak memiliki cara untuk mematikan operator kontrol kesalahan . Meskipun Anda mungkin benar bahwa kesalahan yang Anda lihat adalah tidak berbahaya , sebuah , kesalahan kurang berbahaya yang berbeda akan sama diam .

Jika ada cara untuk menghindari operator penindasan kesalahan , Anda harus mempertimbangkan itu . Sebagai contoh, kode kita di atas dapat ditulis ulang seperti ini

{% highlight php %}
echo isset($foo['bar']) ? $foo['bar'] : '';
{% endhighlight %}

Salah satu contoh di mana penekanan kesalahan mungkin masuk akal adalah di mana `fopen ()` gagal untuk menemukan file untuk memuat. Anda bisa memeriksa
untuk keberadaan file sebelum Anda mencoba untuk memuat, tapi jika file akan dihapus setelah cek dan sebelum `fopen ()`
(yang mungkin terdengar mustahil, tapi hal ini bisa terjadi) maka `fopen ()` akan mengembalikan false _and_ melempar kesalahan. ini adalah
berpotensi sesuatu PHP harus menyelesaikan, tetapi merupakan salah satu kasus di mana penekanan kesalahan mungkin tampak seperti hanya berlaku
solusi.

Sebelumnya kami sebutkan tidak ada cara dalam sistem saham PHP untuk mematikan operator kontrol kesalahan. Namun, [Xdebug] memiliki `xdebug.scream` pengaturan inisial yang akan menonaktifkan operator kontrol kesalahan. Anda dapat mengatur ini melalui file Anda `php.ini` dengan berikut.

    xdebug.scream = On
    
Anda juga dapat mengatur nilai ini pada saat runtime dengan `` ini_set fungsi

{% highlight php %}
ini_set('xdebug.scream', '1')
{% endhighlight %}

The "[Berteriak]" ekstensi PHP menawarkan fungsionalitas mirip dengan Xdebug, meskipun inisial pengaturan Scream bernama `scream.enabled`.

Ini sangat berguna bila Anda debugging kode dan menduga kesalahan informatif ditekan. Gunakan menjerit dengan hati-hati, dan sebagai alat debugging sementara. Ada banyak kode perpustakaan PHP yang mungkin tidak bekerja dengan operator kontrol kesalahan dinonaktifkan.

* [Error Control Operators](http://php.net/manual/en/language.operators.errorcontrol.php)
* [SitePoint](http://www.sitepoint.com/)
* [xDebug] 
* [Scream]

[xDebug]: http://xdebug.org/docs/basic
[Scream]: http://www.php.net/manual/en/book.scream.php

### ErrorException

PHP sangat mampu menjadi bahasa pemrograman "pengecualian-berat", dan hanya membutuhkan beberapa baris kode untuk
membuat saklar. Pada dasarnya Anda dapat membuang "kesalahan" Anda sebagai "pengecualian" menggunakan `ErrorException` class, yang memperpanjang `` Exception class.

Ini adalah praktek umum yang diterapkan oleh sejumlah besar kerangka modern seperti Symfony dan Laravel. Secara default
Laravel akan menampilkan semua kesalahan sebagai pengecualian menggunakan [Whoops!] Paket jika `app.debug` saklar dihidupkan, maka
menyembunyikan mereka jika saklar dimatikan.

Dengan melempar kesalahan sebagai pengecualian dalam pembangunan Anda dapat menangani mereka lebih baik dari hasil yang biasa, dan jika Anda melihat
pengecualian selama pengembangan Anda bisa membungkusnya dalam sebuah pernyataan menangkap dengan petunjuk khusus tentang bagaimana menangani situasi. Setiap pengecualian Anda menangkap langsung membuat aplikasi Anda yang sedikit lebih kuat.

Informasi lebih lanjut tentang hal ini dan rincian tentang bagaimana menggunakan `ErrorException` dengan penanganan error dapat ditemukan di[ErrorException Class][errorexception]. 

* [Error Control Operators](http://php.net/manual/en/language.operators.errorcontrol.php)
* [Predefined Constants for Error Handling](http://www.php.net/manual/en/errorfunc.constants.php)
* [error_reporting](http://www.php.net/manual/en/function.error-reporting.php)
* [Reporting][errorreport]

[errorexception]: http://php.net/manual/en/class.errorexception.php
[errorreport]: /#error_reporting
[Whoops!]: http://filp.github.io/whoops/
